Das Uhrenbeispiel mit vielen MVCs.
Hier sind wir in einem leeren Projekt.
Ich habe das Mini und VCs Framework hinzugefügt und die Beispiele importiert.
Schauen wir uns nun die Version der Uhr mit vielen MVCs an.
Ich beginne mit der Ausführung des Beispiels.
hier.
Wir haben keine wirkliche Benutzeroberfläche, aber in der Debug-Log-Konsole haben wir einige Debug-Log-Anweisungen und
sie zeigen die verstrichene Zeit an, solange die Szene geöffnet war.
Das war's.
Es gibt kein UI, auch keine Funktionalität für Eingaben.
Dies ist das erste Mal, dass wir die Dateistruktur sehen.
Ich habe das Beispielskript selbst, das sich auf einem Spielobjekt in der Szene befindet.
Ich habe die Uhr-Miniklasse, die erstellt wird und alle Belange enthält.
Dann habe ich Klassen, die mit jedem der Anliegen verbunden sind, Model, View, Controller und Service.
Ein zusätzliches Konzept, das wir noch nicht besprochen haben, ist der Kontext.
Wenn wir uns diesen Code ansehen, sollten wir uns die Rolle des Kontexts ansehen.
Hier ist das Minibeispiel selbst.
Es ist ein Verhalten.
Und beim Start instanziieren wir das Objekt der Miniklasse und rufen initialize auf.
Hier ist die Uhr-Miniklasse.
Sie erweitert die Mini- und VCs-Rahmenklasse.
Man kann sich dies als das übergeordnete Objekt vorstellen, das alle vier Anliegen enthält.
Dies ist eine generische Klasse, in die wir den starken Typ des Kontexts Model, View, Controller übergeben
und des Dienstes übergeben.
Hier ist das Initialisieren mit der Struktur von Mini-MVCs.
Alle beteiligten Hauptteile haben einen expliziten Initialisierungsaufruf.
Dies ist ein großartiger Ort, um Code zu platzieren, der genau einmal beim Aufwachen des Systems passieren soll.
Was machen wir also hier?
Zuerst stellen wir sicher, dass es initialisiert ist, dann erstellen wir das Kontextmodell, die Ansicht und den Controller
und den Dienst.
Man beachte, dass die Konstruktoren für jeden keine Argumente außer dem Controller annehmen.
Dies ist eines unserer ersten Beispiele im Code, bei dem wir sehen, dass der Controller am mächtigsten und fähigsten ist
ist, denn der Controller ist der Klebstoff, der die Modellansicht und die
Service übergeben wir diese Referenzen, damit er weiß, wie man sie verwaltet und mit ihnen umgeht.
Und schließlich folgen wir der bewährten Praxis, bei der jeder der Anliegen initialisiert wird.
Beachten Sie, dass alles den Kontext benötigt und wir haben noch nicht über den Kontext gesprochen.
Schauen wir uns das mal an.
Context ist eine Rahmenklasse.
Sie implementiert die Schnittstelle von AI Context, und der Rest des Systems sucht nach dieser Schnittstelle.
Es steht Ihnen also frei, Ihre eigene Alternative zu context zu erstellen, indem Sie einfach diese Schnittstelle implementieren.
Aber ich finde, dass diese Basisimplementierung für meine Zwecke in der Regel ausreicht.
Sie hat nur zwei Dinge in sich.
Sie hat einen Model Locator und einen Command Manager, die beide von außen zugänglich sind, und
sie werden bei der Instanziierung erstellt.
Was ist die Rolle des Kontakts?
Man kann sich den Kontext als das Nachrichtensystem vorstellen, auf das sich alle vier Anliegen beziehen.
Was kann jeder Konzern damit machen?
Nun, mit Hilfe des Befehlsmanagers können sie auf alle Befehle hören und alle Befehle aufrufen.
Das ist der Messaging-Teil und der Model Locator.
Ein fortschrittlicheres Konzept erlaubt es Ihnen, jedes Modell zu registrieren und abzurufen.
Jedes der Anliegen könnte also ein Modell registrieren oder auf Modellereignisse hören.
Hier unten im Konstruktor sehen wir, dass diese beiden Teile instanziiert werden, und als Experiment
Funktion habe ich einen Kontext-Locator.
Damit kann jeder Bereich einen Kontext hinzufügen, wie wir hier sehen, und jeder andere Bereich kann diesen Kontext erhalten
falls erforderlich.
In komplexeren Beispielen werden wir sehen.
Dies könnte nützlich sein, wenn Ihr Projekt zwei verschiedene Mini-MV-Achsen hat und Sie zwischen
Für dieses erste Beispiel werden wir uns nicht mit dieser Komplexität befassen, so dass Sie dieses Detail ignorieren können.
Damit endet die Diskussion dieses Beispiels auf hohem Niveau.
Wir sehen, dass wir das Mini-Elternobjekt haben, das die vier Anliegen enthält, und jedes von ihnen hat
einen Verweis auf den Kontext von einer höheren Ebene.
Es ist wichtig, dass wir diese grundlegenden Konzepte verstehen.
Sie können sich diesen Teil des Kurses gerne noch einmal ansehen, um ein besseres Verständnis zu erlangen.
Gehen wir nun die einzelnen Anliegen durch und sehen wir uns an, wie sie funktionieren.
Wir haben uns bereits den Kontext angesehen, also schauen wir uns das Modell an.
Dies ist das erste Problem, das wir im Code gesehen haben.
Schauen wir uns also genauer an, wie es aufgebaut ist, und wir werden sehen, dass alle anderen Bedenken in diesem Beispiel
und die meisten anderen Anliegen in der anderen Stichprobe einem ähnlichen Muster folgen.
Daher werden wir in künftigen Diskussionen nicht mehr so ausführlich darauf eingehen.
Beachten Sie hier, dass das Uhrenmodell das Basismodell erweitert.
Die Erweiterung einer der Basisklassen ist nun optional.
Es wird mit einigen freien Funktionen geliefert, aber es steht Ihnen frei, es auf eine andere Art und Weise anzugehen, wenn Sie möchten
mehr Flexibilität wünschen.
Hier wird also eine Konvention vorgeschlagen, aber Sie haben die Flexibilität, Ihre eigenen Lösungen zu finden.
Werfen wir einen Blick auf das Basismodell.
Das Basismodell implementiert das I-Modell, das I-Modell implementiert das I-Konzept.
Es ist möglich, dass wir in zukünftigen Versionen des Frameworks hier etwas anpassen, um zu modellieren, aber
im Moment ahmt es einfach nach, was jeder andere Konzern tun kann.
Die I-Sorge ist in der Lage, einen Kontext zu initialisieren und zu akzeptieren, so dass jede Klasse, die diese Schnittstelle implementiert
in der Lage ist, sich zu initialisieren und einen Kontext in der initialisierten Methode zu akzeptieren, und dann ist sie in der Lage, zu speichern und
eine öffentliche Eigenschaft zu diesem Kontext zu pflegen.
Das ist es also, was alle vier Konzerne tun können. Während die vorgeschlagenen Nutzungsmuster, wie
wie wir ein Modell verwenden, anders ist als die Verwendung eines Controllers, wissen wir, dass sie unter der Haube gleich sind
fähig sind.
Auch dies ermöglicht eine ultimative Flexibilität.
Wenn wir hier zurückgehen und sehen, dass das Uhrenmodell das Basismodell erweitert, das wir gerade erkundet haben, sehen wir uns Folgendes an
den Rest der Funktionsweise des Uhrenmodells.
Sie können sich das Modell als den Datenspeicher für alle Laufzeitdaten vorstellen.
Nun, was braucht das Uhrenbeispiel?
Nun, es braucht die aktuelle Zeit.
Und in unserem Beispiel behält sie die Verzögerung bei.
Zwischen jedem Ticken der Uhr.
Für uns wird es eine Sekunde sein, also werden wir sehen, dass es eine Sekunde anzeigt, dann 2 Sekunden, dann 3
Sekunden und so weiter.
Das Modell hat, wie jeder Konzern, die Initialisierung und die einzige benutzerdefinierte Funktionalität, die wir hier machen, ist die Initialisierung
den Wert unserer beobachtbaren Variablen.
Das war's mit dem Uhrenmodell.
Als nächstes sehen wir uns die Ansicht der Uhr an.
Die Uhr-Ansicht implementiert die Augen-Ansicht und genau wie wir zuvor gesehen haben, kann die Augen-Ansicht eine Initialisierung haben
und einen Kontext nehmen, das war's schon.
Wir werden das also nicht weiter untersuchen.
Wir brauchen keine Basisfunktionalität, also verwenden wir hier keine Basisklasse.
Wir implementieren die Ansicht einfach selbst.
Wir haben also einige Eigenschaften, einige Felder und wir behandeln die Initialisierung.
Dies ist ein Standardkram für alle Anliegen.
Das einzige, was wir hier tun, ist, den Kontext zu verwenden.
Hier sehen wir zum ersten Mal, dass wir auf den Befehlsmanager zugreifen und auf einen benutzerdefinierten Kontext hören.
Befehl namens "Zeit geändert".
Jedes Mal, wenn der Befehlsmanager diesen Befehl aufruft, können wir ihn hier abhören.
Dies ist die erste Gelegenheit, den Befehlsmanager in Aktion zu sehen.
Erinnern Sie sich also an den entscheidenden Unterschied zwischen Befehlen und Ereignissen mit Befehlen.
Wir brauchen nicht zu wissen, wer diese Art von Nachricht senden wird.
Wir abonnieren nur den Vermittler des Befehlsmanagers und handhaben es auf diese Weise.
Es ist eine entkoppelte Lösung.
Jeder Bereich implementiert.
Die erforderliche wird initialisiert.
Dies ist eher eine bewährte Praxis, die ich benutze, anstatt etwas spezifisches für MVC-Frameworks, aber ich habe einfach
eine Methode, die einfach überprüft, ob wir initialisiert sind, und wenn nicht, wird eine Ausnahme geworfen.
Wir werden sehen, dass das am Anfang von so ziemlich jeder Methode in jedem Konzern verwendet wird.
Es ist eine einfache Methode, um zu überprüfen, dass die öffentlichen Methoden nicht zu früh aufgerufen werden.
Jedes Mal, wenn der Befehlsmanager das entsprechende Ereignis auslöst, können wir das hier behandeln
sehen, dass das erste, was wir tun, ist sicherzustellen, dass wir tatsächlich initialisiert sind.
Wir erwarten, dass die Szene jedes Mal, wenn sie läuft, initialisiert wird, gut.
Dies ist nur eine zusätzliche Prüfung, die sicherstellt, dass die Lebenszyklen ordnungsgemäß ablaufen.
Die einzige wirklich benutzerdefinierte Funktion, die wir hier ausführen, ist die Fehlersuche.
Abmelden.
Denken Sie daran, dass wir keine Benutzeroberfläche auf dem Bildschirm haben, wir verwenden keine Monte-Verhaltensweisen.
Wir können uns also über die View äußern, indem wir eine Debug-Log-Anweisung verwenden.
Das bedeutet nicht, dass Sie diese Schritte jedes Mal durchlaufen müssen, wenn Sie Debug Log in Ihren Projekten verwenden.
Sie machen das genauso frei wie in jedem anderen Projekt.
Dies ist nur ein erfundenes Beispiel, um eine Art von Benutzer-Feedback zu zeigen, ohne irgendwelche Mono-Verhaltensweisen
oder UI, was dieses Beispiel recht einfach hält.
Schauen wir uns als nächstes den Uhrendienst an.
Der Uhrendienst erweitert den Basisdienst.
Wie bei allen Belangen, die eine Basisklasse erweitern, die optional ist, ist alles, was er tut, die Initialisierung
und das Einrichten des Kontextes, wie wir es in anderen Belangen gesehen haben.
Dieser Dienst ist dazu gedacht, etwas zu laden und dann das System zu benachrichtigen, wenn es geladen ist.
Wir haben hier also ein benutzerdefiniertes Unity-Ereignis.
Die eigentlichen Daten, die von diesem Dienst geladen werden, sind die Zeitverzögerung.
Das wird hier also zur Verfügung gestellt.
Innerhalb der Initialisierung führen wir die Grundeinstellungen durch.
Das Einzige, was wir hier tun, ist, die Zeitverzögerung von irgendwo außerhalb zu initialisieren
Der Bereich load wird aufgerufen.
Und was wir hier sehen, ist der Funktionalität der nicht-mini MVCs Version sehr ähnlich, die wir uns angesehen haben
vorher angesehen haben.
Es wird einfach eine lokale Textdatei geladen, der String-Wert wird aus dieser Datei ausgelesen und getippt.
Es ist int und speichert es für uns.
Bemerkenswert ist, dass das Ereignis "loaded" ausgelöst wird, sobald die Daten geladen sind.
Wir haben noch nicht gesehen, welcher Bereich dieses Ereignis konsumieren wird.
Weiter.
Schauen wir uns den Controller an.
Dies wird das komplexeste Problem dieses Beispiels und der meisten Beispiele für Controller sein, bei denen
wir den Großteil des Codes sehen werden, erweitert der Uhren-Controller in diesem Fall den Basis-Controller.
Und in allen Fällen, in denen eine Basisklasse verwendet wird, ist sie optional.
Sie können natürlich Ihre eigene Klasse erstellen, die den Controller implementiert.
Aber hier bekommen wir eine Basisfunktionalität, die sich um die Initialisierung kümmert und die
im Kontext.
Da der Uhren-Controller mit einigen spezifischen Argumenten arbeitet, habe ich beschlossen, dass der Basis-Controller ein
generisch ist und man die Werte des starken Typs für die Modellansicht und den Dienst einfügt.
Im Konstruktor übergeben wir die Modellansicht und den Dienst an die Basisklasse.
In der Initialisierung machen wir das Typische, was alle Belange tun, nämlich das Initialisieren und
nehmen den Kontext auf und speichern ihn.
Das einzige, was wir hier tun, ist das Abhören des Modells, das Abonnieren einer der beobachtbaren
Ereignisse und das Abhören des Dienstes, damit wir wissen, wann der Dienst geladen ist.
Nun, da wir über das Observable-Konzept gesprochen haben und den Quellcode des Modells gesehen haben, ist dies
die erste Stelle, an der wir das Abonnieren des Unity-Ereignisses von einer der Observable-Klassen gesehen haben.
Jedes Mal, wenn der Modellzeitwert von einem beliebigen Bereich aus gesetzt wird, wird dieses Ereignis bei einer Wertänderung ausgelöst.
Auch hier ist die Verwendung von Observablen optional, aber für alle empfohlen.
Eigenschaften innerhalb des Modells, erhalten Sie dieses automatische Paradigma der Möglichkeit, den Wert zu setzen und zu
in der Lage zu hören, wann dieser Wert gesetzt und geändert wurde.
Wenn der Dienst geladen wird, aktualisieren wir das Modell basierend auf dem, was der Dienst von seinem externen
Daten.
Und dann beginnen wir mit dem Ticken der Uhr.
Das Ticken der Uhr funktioniert sehr ähnlich wie bei der nicht-miniaturisierten NBC-Version.
Es gibt jedoch einen wichtigen Unterschied.
Vorhin habe ich darüber gesprochen, wie Unity Model-View-Controller in verschiedenen Bereichen der Unity-Engine zusammenfasst,
einer davon ist, dass das Mono-Verhalten selbst ziemlich mächtig ist und viele Bereiche umfasst.
Im Nicht-Mini-MVCs-Beispiel habe ich eine CO-Routine verwendet, um wiederholbaren Code aufzurufen, weil dieser
Beispiel keine Mono-Verhaltensweisen verwendet.
Ich habe jetzt nicht mehr den gleichen Zugriff auf die CO-Routine.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie ich es vortäuschen kann.
Ich habe mich hier für eine separate Klasse entschieden, in die ihr hineinschnuppern könnt, wenn ihr wollt, und
alles, was sie tut, ist, wiederholbaren Code aufzurufen.
Ich nenne das für dieses Beispiel Clock Helper.
Wie das funktioniert, liegt außerhalb des Rahmens dieses Beispiels, aber Sie sollten wissen, dass es ein Workaround für den Aufruf von
wiederholbarer Code.
Und das war eine der Lösungen, die ich gewählt habe.
Wichtig ist, dass hier im Controller jedes Mal, wenn die Zeitverzögerung auftritt, die
jede Sekunde, setze ich die Modelldaten.
Der Controller setzt also einen Wert für das Modell.
Und weil wir auf das Unity-Ereignis gehört haben, wenn sich der Modellwert ändert, erhalten wir dies
Rückruf.
Hier sind wir also im Controller, der Modelländerungen abonniert und sie behandelt, indem er sie in
Befehle.
Das ist ein sehr verbreitetes Muster, das wir überall in MVC sehen werden.
Wir nehmen ein Ereignis, das etwas entkoppelt ist, und übersetzen es in einen Befehl, der stark entkoppelt ist.
Denken Sie daran, dass Befehle von jedem der Beteiligten beobachtet und abgehört werden können, solange sie
Zugriff auf den Kontext haben, was bei allen unseren Anliegen der Fall ist.
Jedes Mal, wenn Sie "invoke command" sehen, können Sie denken, dass dies eine Nachricht ist, wie ein Radiosender, dass jeder Konzern
anhören kann.
Dies ist ein sehr wirkungsvolles Konzept.
Es bietet Ihnen die Flexibilität, zu und von jedem Anliegen zu kommunizieren.
Obwohl das sehr flexibel ist, wollen wir den grundlegenden Konventionen folgen, bei denen der Controller der Hauptprozessor ist
der diese Befehle sendet und empfängt, es wird Ausnahmen geben und wir werden sie sehen
In den Beispielen wird genau entschieden, wie man Unity Events und Befehle in seinem Projekt verwendet
Teil der Kunst der Verwendung von MVC.
In früheren Folien habe ich Konventionen vorgeschlagen.
Es steht Ihnen frei, diesen zu folgen.
Ich empfehle nur, konsequent zu sein, wenn Sie irgendwelche Ausnahmen anwenden.
Das war's also.
Wir haben die Erstellung des Kontexts, des Modells, der Ansicht, des Controllers und des Dienstes behandelt.
Dann initialisieren wir sie einfach alle.
Aus der Sicht der Zeitleiste haben wir nun ein Monarch-Verhalten in der Szene und beim Start ist es
die Miniatur innerhalb der Initialisierung der Miniatur erstellt.
Es erzeugte das, was wir hier sehen, indem es all diese verschiedenen Teile miteinander verdrahtete und dann in dieser Szene initialisierte
speziellen Beispiel, weil ich weiß, wie es funktioniert, weiß ich, dass wenn der Controller initialisiert wird,
das ist es, was das Ticken in Gang setzt und dieses Beispiel wirklich in Gang bringt.
Das war's mit der Codeübersicht.
Dies ist wahrscheinlich das dichteste Codebeispiel.
Obwohl es ein einfaches Beispiel ist, haben wir hier eine Menge Konzepte.
Wir nehmen all die Theorie, die wir in den letzten Folien gesehen haben, und bringen sie zusammen.
Schauen wir uns das Beispiel hier in der Szene noch einmal an.
Ich habe ein Spielobjekt ausgewählt, wir können im Inspektor sehen, dass das Spielobjekt das Beispiel hat und ich werde
das Beispiel ausführen.
Da es mit einer Zeitverzögerung von 1000 Millisekunden läuft, bekommen wir einen Tick pro Sekunde.
Und unsere Debug-Protokollanweisung erscheint in der Konsole.
Das ist das vollständige Beispiel.
Wir haben alle Konzepte des Model-View-Controller-Service kennengelernt.
Wie sie initialisiert werden, wie der Kontext der Klebstoff ist, der dabei hilft, alle Nachrichten zwischen ihnen zu übermitteln.
Und Sie haben eine ausgezeichnete Grundlage, um zu sehen, wie die Theorie, die wir gelernt haben, in echtem C-Sharp-Code angewendet wird.
Das ist also unser erstes vollständiges Beispiel.
Sehen, wie der Code mit Mini-MVCs läuft.
Obwohl der Anwendungsfall sehr einfach ist, ist alles, was wir tun, jede Sekunde eine Debug-Log-Anweisung zu machen.
Wir sehen, dass wir eine Menge von Konzepten haben, um das zu erreichen.
Dies ist das erste Beispiel, das Sie sehen werden, wenn Sie eine maßgeschneiderte Architektur verwenden, wie viele MVCs,
es fühlt sich langatmig an.
Es fühlt sich an wie: Hey, hätten wir das nicht in nur einer Klasse machen können, wie wir es mit dem nicht-mini MVC gemacht haben
Version?
Aber denken Sie daran, wir wollen in unsere Software investieren.
Wir wollen diese Best Practices anwenden, und es wird kein zehnminütiges Beispiel sein, das wir wirklich verstehen
zehn Tage nach einem Projekt, zehn Monate nach einem Projekt, die volle Leistung einer korrekten Codetrennung
die mit einem maßgeschneiderten Framework einhergeht, ist unglaublich leistungsfähig und zahlt sich aus.
Das war's für jetzt.
Danke!